光伏：涉及钙钛矿、晶硅、有机光伏、染料敏化、量子点、碲化镉、铜铟镓硒、III-V族化合物（如砷化镓、磷化铟）等材料，单节、叠层光伏cell、组件研究文章
正极：包括锂离子、钠离子、钾离子、镁离子等碱金属离子电池（包括有机、水系电解液体系）；锌基、锰基、锡基等水系电池；锂硫、室温钠硫等电池的正极材料研究文章。注：不包括金属空气电池、金属氧气电池、金属-二氧化碳电池、液流电池、铅酸电池等（金属包括但不限于是锂、钠、钾、钙、镁等）。
负极：包括锂离子、钠离子、钾离子、镁离子等碱金属离子电池（包括有机、水系电解液体系）；锌基、锰基、锡基等水系电池；锂硫、室温钠硫等电池的负极材料研究文章。注：不包括金属空气电池、金属氧气电池、金属-二氧化碳电池、液流电池、铅酸电池等（金属包括但不限于是锂、钠、钾、钙、镁等）。
电解质：包括锂离子、钠离子、钾离子、镁离子等碱金属离子电池（包括有机、水系电解液体系）；锌基、锰基、锡基等水系电池；锂硫、室温钠硫等电池的电解质（包括固态电解质、液态电解质、半固态电解质）研究文章。注：不包括金属空气电池、金属氧气电池、金属-二氧化碳电池、液流电池、铅酸电池等（金属包括但不限于是锂、钠、钾、钙、镁等）。
非活性材料等：正极：包括锂离子、钠离子、钾离子、镁离子等碱金属离子电池（包括有机、水系电解液体系）；锌基、锰基、锡基等水系电池；锂硫、室温钠硫等电池的非活性材料（集流体、隔膜、电极粘结剂、导电剂、电解质溶剂等）、关键原材料（锂、镍、钴、锰、钠、钾等金属、石墨、硅等材料开采、提取、回收等）、电池热失控/管理研究、电池热安全研究、电池bms控制系统研究、电池测试方法技术、电池制备工艺研究（例如干法电极、锂箔生产、新电池生产结构等）、电池回收等研究文章。注：不包括金属空气电池、金属氧气电池、金属-二氧化碳电池、液流电池、铅酸电池等（金属包括但不限于是锂、钠、钾、钙、镁等）。
其他储能器件：金属空气电池、金属氧气电池、金属-二氧化碳电池、液流电池、铅酸电池等（金属包括但不限于是锂、钠、钾、钙、镁等）、压缩空气储能、重力储能、飞轮储能、超级电容器、电容、介电材料、液滴发电材料等
热能：涉及热源（化石燃料、太阳能、核能、地热能、海洋热能、生物质能）、应用（发电、工业供热、建筑供暖、热电联产）及核心技术（热力循环、换热器、热泵、热能存储、热电转换）的研究进展
核能：涉及核聚变、第四代核裂变反应堆及核废料处理、核原料（铀、钍、氚等生产制备及回收技术）
氢氨醇：氢氨醇制备及利用领域，请重点聚焦绿色方向，全面涵盖绿氢（电解水制氢）、绿氨（合成工艺）、绿色甲醇（CO₂加氢/生物质）、乙醇的制备技术、关键装备、储运系统及其应用技术（例如直接燃料、燃料电池、发电、工业原料等）的研究进展。
产业降碳：涉及钢铁、建筑、交通、化工、冶金、石油、采矿等传统领域各个工艺环节的节能、减碳改造/替代材料、技术研究，以及零碳园区/工厂/岛屿/建筑技术研究。
CCUS：碳捕集存储以及利用技术，不包括氢氨醇。
海底采矿：与海底采矿相关的技术。
塑料回收：与塑料回收或者新型可回收塑料相关的技术。

